You look so much like your mother Lingwu,
Kamukhang-kamukha mo ang iyong nanay Lingwu,
almost identical.
halos magkapareho.
Well,
Well,
do you know who killed my parents?
alam mo ba kung sino ang pumatay sa mga magulang ko?
I only remember
naaalala ko lang
that your parents died on the young master's 18th birthday.
na namatay ang iyong mga magulang noong ika-18 na kaarawan ng young master.
Today is my beloved son Silin's birthday.
Ngayon ang kaarawan ng pinakamamahal kong anak na si Silin.
Thank you all for coming.
Salamat sa lahat ng pumunta.
Have a drink.
Uminom ka.
Thank you.
salamat po.
That day, Mrs. Liu gave your mother a wooden box.
Noong araw na iyon, binigyan ni Gng. Liu ang iyong ina ng isang kahon na gawa sa kahoy.
A wooden box?
Isang kahoy na kahon?
What kind of wooden box was it?
Anong uri ng kahoy na kahon iyon?
I vaguely remember that wooden box was special.
Malabo kong naaalala na espesyal ang kahon na gawa sa kahoy.
There was an evening primrose carved on the lid.
May nakaukit na evening primrose sa takip.
Evening primrose?
Panggabing primrose?
That day...
Sa araw na iyon...
We were extremely busy.
Kami ay lubhang abala.
The master was preparing for the young master's birthday.
Naghahanda ang master para sa kaarawan ng young master.
It was quite hectic.
Ito ay medyo hectic.
Many distinguished guests came.
Maraming mga kilalang bisita ang dumating.
We didn't hear about your parents until that evening.
Hindi namin narinig ang tungkol sa iyong mga magulang hanggang sa gabing iyon.
Did anything else happen that day?
May nangyari pa ba noong araw na iyon?
Oh, right.
Oh, tama.
I remember a young maid named Xiuhe also had an incident.
Naalala ko ang isang dalagang dalaga na nagngangalang Xiuhe ay nagkaroon din ng insidente.
Xiuhe?
Xiuhe?
She was found dead in a pond.
Siya ay natagpuang patay sa isang lawa.
It was discovered right around the same time as your parents' incident.
Natuklasan ito sa parehong oras ng insidente ng iyong mga magulang.
When they found her, her body was pale from the water.
Nang matagpuan nila siya, ang kanyang katawan ay maputla sa tubig.
There was also a bullet hole in her head.
May butas din ng bala sa ulo niya.
Who knows who she offended.
Who knows kung sino ang nasaktan niya.
So young.
Napakabata.
Such a pity.
Sayang naman.
I don't know if she had any family left.
Hindi ko alam kung may natitira pa siyang pamilya.
Zixin.
Zixin.
Ah!
Ah!
Are you alright?
ayos ka lang ba
Ah, I'm fine.
Ah, ayos lang ako.
I remember when you first came to the Liu residence, you called me Xiuhe.
Naalala ko noong una kang dumating sa tirahan ni Liu, tinawag mo akong Xiuhe.
Could it be that you knew her?
Hindi kaya kilala mo siya?
To be honest with you.
Upang maging tapat sa iyo.
Actually, Xiuhe
Sa totoo lang, Xiuhe
is my cousin.
ay ang aking pinsan.
She's your cousin?
Pinsan mo siya?
So you came to the Liu residence to find the real culprit.
Kaya pumunta ka sa tirahan ni Liu para hanapin ang tunay na salarin.
That's right.
tama yan.
Zixin.
Zixin.
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
The dead cannot come back to life.
Ang mga patay ay hindi na muling mabubuhay.
But I believe one day the murderer will be brought to justice.
Ngunit naniniwala ako na balang araw ay mahaharap sa hustisya ang pumatay.
Yiyu.
Posible.
Thank you.
salamat po.
I...
ako...
I'll go now. Be careful.
pupunta ako ngayon. Mag-ingat ka.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You've already forgotten the slap
Nakalimutan mo na ang sampal
you owe me so soon?
may utang ka agad sa akin?
You really have thick skin.
Makapal talaga ang balat mo.
My hand hurt from slapping you.
Sumakit ang kamay ko sa paghampas sayo.
You do have some charm,
Mayroon kang kaakit-akit,
but you're nothing but common trash.
ngunit ikaw ay walang iba kundi karaniwang basura.
How dare you compare yourself to me?
How dash you compare yourself to me?
If I killed you,
Kung pinatay kita,
certain people would be heartbroken.
ang ilang mga tao ay madudurog ang puso.
I'll give you a cold shower instead,
Bibigyan kita ng malamig na shower,
to help you come to your senses
para matulungan kang matauhan
and see your true worth.
at makita ang iyong tunay na halaga.
Pour!
Para sa!
Look at you, like a drowned rat
Tingnan mo, parang nalunod na daga
and still acting proud in front of me.
at nagmamalaki pa sa harap ko.
Sinan.
Sinan.
Sinan, don't go.
Sinan, huwag kang pumunta.
How long have I been asleep?
Ilang oras na akong nakatulog?
Three days and nights.
Tatlong araw at gabi.
Eat this.
Kainin mo to.
You've been taking care of me all this time?
Inalagaan mo ako all this time?
Of course.
Syempre.
I'm the one who brought you back after all.
Ako ang nagbalik sayo kung tutuusin.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
Is it good?
Maganda ba?
Commander Xu,
Commander Xu,
I'm truly grateful to you this time.
Ako ay tunay na nagpapasalamat sa iyo sa pagkakataong ito.
Without your help,
Kung wala ang iyong tulong,
this shipment would never have made it into Yun City.
ang kargamento na ito ay hindi sana makapasok sa Yun City.
Here,
dito,
let me toast to both of you.
hayaan mo akong mag-toast sa inyong dalawa.
Second Master.
Pangalawang Guro.
Come.
Halika.
Mr. Sun, you're being too polite.
Mr. Sun, masyado kang magalang.
I, Commander Xu, should be the one thanking you.
Ako, si Commander Xu, dapat ang nagpapasalamat sa iyo.
Everyone thinks being a commander is so impressive,
Iniisip ng lahat na ang pagiging isang kumander ay napakaganda,
with hundreds of men and guns under my command.
na may daan-daang lalaki at baril sa ilalim ng aking utos.
But who knows that I have so many mouths to feed,
Ngunit sino ang nakakaalam na mayroon akong napakaraming bibig upang pakainin,
and horses to feed too?
at mga kabayo para pakainin din?
Yes, indeed.
Oo, talaga.
Every day I wake up to nothing but expenses.
Araw-araw akong nagigising na walang ibang gastusin.
You've really saved me from a desperate situation.
Iniligtas mo talaga ako sa isang desperado na sitwasyon.
Not at all.
Hindi naman.
Exactly.
Eksakto.
I really must thank young Sinan.
Dapat talaga akong magpasalamat sa batang Sinan.
If not for his intelligence and capability,
Kung hindi dahil sa kanyang katalinuhan at kakayahan,
we wouldn't have had this opportunity to cooperate.
hindi tayo magkakaroon ng ganitong pagkakataon para magtulungan.
The Commander is absolutely right.
Talagang tama si Commander.
You've found yourself an excellent son-in-law.
Natagpuan mo ang iyong sarili na isang mahusay na manugang.
Sinan is a talented young man, not to be underestimated.
Si Sinan ay isang mahuhusay na binata, hindi dapat maliitin.
Second Master, you're too kind.
Second Master, masyado kang mabait.
In business,
Sa negosyo,
I still have much to learn from you.
Marami pa akong dapat matutunan sa iyo.
Come, Second Master, let's drink up.
Halika, Pangalawang Guro, uminom tayo.
Good.
Mabuti.
To you.
sa iyo.
What a good drinker!
Ang sarap uminom!
By the way, Commander, Sinan,
Siya nga pala, Kumander, Sinan,
here's your share of the profits.
narito ang iyong bahagi ng kita.
Commander, Sinan, rest assured,
Kumander, Sinan, makatitiyak ka,
next time it will be even more.
sa susunod mas madami pa.
Sinan.
Sinan.
You're much more open-minded than that stubborn father of yours.
Mas open-minded ka pa kaysa sa matigas ang ulo mong ama.
We're in business.
Nasa negosyo kami.
We do whatever makes money.
Ginagawa namin ang anumang kumikita.
Why bother with so many rules?
Bakit mag-abala sa napakaraming mga patakaran?
Your father is just too stubborn and rigid.
Masyadong matigas ang ulo at matigas ang iyong ama.
That's why...
kaya naman...
I prefer working with people like the Second Young Master.
Mas gusto kong magtrabaho kasama ang mga taong tulad ng Second Young Master.
He's got brains. Come, come.
May utak siya. Halika, halika.
Let's have another drink.
Uminom ulit tayo.
Come, come.
Halika, halika.
Madam.
Madam.
Someone outside the mansion asked me to give you this letter.
May isang tao sa labas ng mansyon ang humiling sa akin na ibigay sa iyo ang sulat na ito.
Yiyu.
Posible.
Master Zhang died of a sudden heart attack last night.
Namatay si Master Zhang dahil sa biglaang atake sa puso kagabi.
I've asked the neighbors around.
Nagtanong na ako sa mga kapitbahay.
Master Zhang never had such symptoms before.
Hindi kailanman nagkaroon ng ganoong sintomas si Master Zhang.
I think something fishy is going on.
Sa tingin ko may nangyayaring hindi kapani-paniwala.
Madam.
Madam.
It's going to snow.
Magi-snow.
I'd like to sit here for a while.
Gusto kong maupo dito sandali.
Yiyu.
Posible.
Yiyu, you're here.
Yiyu, andito ka na pala.
I've been looking all over for you.
Hinanap kita sa lahat ng dako.
Young Master, what brings you here?
Young Master, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Today is your birthday.
Ngayon ang iyong kaarawan.
I came to bring you a birthday gift.
Dumating ako para dalhan ka ng regalo sa kaarawan.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
The First Young Mistress caught a cold a few days ago.
Nilamig ang Unang Batang Ginang ilang araw na ang nakalipas.
She was unconscious for several days and nights.
Ilang araw at gabi siyang walang malay.
She's only just started to recover today.
Kaka-recover pa lang niya ngayon.
Yiyu, what happened to you?
Yiyu, anong nangyari sayo?
How could you be so careless?
Paano ka naging pabaya?
Caiyue.
Caiyue.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
What does the Second Young Master want with me?
Ano ang gusto ng Second Young Master sa akin?
I came specially to celebrate your birthday today.
Dumating ako lalo na para ipagdiwang ang iyong kaarawan ngayon.
I might have forgotten if you hadn't mentioned it.
Baka nakalimutan ko kung hindi mo nabanggit.
Second Young Master, please don't trouble yourself.
Pangalawang Young Master, mangyaring huwag pahirapan ang iyong sarili.
I want for nothing in the Liu family.
Wala akong gusto sa pamilya Liu.
Why don't you give it to your Miss Xu instead?
Bakit hindi mo ito ibigay sa iyong Miss Xu sa halip?
Yiyu.
Posible.
I've already explained to you.
Naipaliwanag ko na sayo.
You're the only one in my heart.
Ikaw lang ang nasa puso ko.
Why are you being so petty?
Bakit ang liit mo?
I'm being petty?
Nagiging maliit ako?
Do you know what she did?
Alam mo ba kung ano ang ginawa niya?
Her? What could she possibly do?
kanya? Ano ang posibleng gawin niya?
She just shops and buys clothes all day.
Nagtitinda lang siya at bumibili ng damit buong araw.
Or sits at home doing nothing.
O uupo sa bahay na walang ginagawa.
It seems you really don't know her at all.
Mukhang hindi mo talaga siya kilala.
What's there to know about a spoiled daddy's girl?
Ano ang dapat malaman tungkol sa isang spoiled daddy's girl?
Yiyu.
Posible.
Don't stoop to her level.
Huwag yumuko sa kanyang antas.
She's spoiled, willful, and immature.
Siya ay layaw, kusa, at immature.
You're reasonable and cultured.
Makatwiran ka at may kultura.
I'm reasonable?
reasonable ako?
So being reasonable means I deserve to be bullied?
Kaya ang pagiging makatwiran ay nangangahulugan na karapat-dapat akong ma-bully?
Do you know how I got this illness?
Alam mo ba kung paano ako nagkaroon ng sakit na ito?
If I killed you,
Kung pinatay kita,
certain people would be heartbroken.
ang ilang mga tao ay madudurog ang puso.
How about a cold shower instead,
Paano ang tungkol sa isang malamig na shower sa halip,
to help you come to your senses
para matulungan kang matauhan
and see what you're really worth.
at tingnan kung ano talaga ang halaga mo.
Yu
Yu
Cheng Wenyi Li Baorong Wu Wujin Hua Hongtao Rong Long Hongxu
Cheng Wenyi Li Baorong Wu Wujin Hua Hongtao Rong Long Hongxu
Hongtao
Hongtao
Long Hongxu Zhi
Mahabang Hongxu Zhi
Wu Wujin Hua Hongtao Rong Long Hongxu Zhi Guang Yandi Bao Li Long Ming Long Kun Ji Ran Ping Xiang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao
Wu Wujin Hua Hongtao Rong Long Hongxu Zhi Guang Yandi Bao Li Long Ming Long Kun Ji Ran Ping Xiang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao
Long Ming Long Kun Ji Ran Ping Xiang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing
Long Ming Long Kun Ji Ran Ping Xiang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing
Ran Ping Xiang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu
Ran Ping Xiang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu
Yang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong
Yang Shidi Tao Lei Wen Li Bin Ping Cai Chao Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong
Bo Zhang Fengchao
Bo Zhang Fengchao
Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun
Lei Pengchao Chang Ting Yue Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun
Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo
Bo Zhang Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo
Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Wang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang
Fengchao Nan Qin Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Wang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang
Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan
Dongzhu Qun Dong Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan
Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Han Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Zong Lin Sheng
Liu Jing Hong Jun Lu Ling Tuan Gang Hong Dong Bin You Ping Gang Qiu Liang Jun Han Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Zong Lin Sheng
Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue
Ping Gang Qiu Liang Jun Qian Fa Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue
Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le
Shan Kai Yue Qiu Wei Shuo Heng Wei Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le
Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Suan Fei Chao Hui Dong Le Yan Qu Rui Long Tuo Bo Nan Gong Mo
Gang Feng Xia Dong Guan Long Wan Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Suan Fei Chao Hui Dong Le Yan Qu Rui Long Tuo Bo Nan Gong Mo
Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le Yan Han Rui Long Tuo Bo Nan Fan Mo Hao Kun
Lin Sheng Meng Xin Lu Long Gang Chun Ni Tian Ying Jing Long Xue Jing Jun Fei Chao Hui Dong Le Yan Han Rui Long Tuo Bo Nan Fan Mo Hao Kun